http://youtube.com/watch?v=dsKU9n5TW84 In this video, I'll introduce the histogram. The histogram is a type of visualization that's
dungpham12002 26.06.2016 Thao reviewed Trong video này, tôi sẽ giới thiệu về biểu đồ tần suất, In this video, I'll introduce the histogram. The histogram is a type of visualization that's
particularly useful to explore your data set. It can help you to get an idea about the distribution
một loại biểu đồ vô cùng hữu dụng để khám phá dữ liệu. Nó có thể cho ta cái nhìn cơ bản về sự phân phối
of your variables. To see how it works, imagine 12 values between 0 and 6. I've put them along
của các biến số. Để hiểu cách hoạt động của biểu đồ, ta thử lấy 12 giá trị nằm trong khoảng 0 đến 6. Tôi đã đặt chúng
a number line here. To build a histogram for these values, you can devide the line into
trên trục số thế này. Để vẽ biểu đồ tần suất cho các giá trị trên, bạn có thể chia trục số này
equal chunks, called bins. Suppose we go for 3 bins, that each have a width of 2. Next,
thành các đoạn bằng nhau gọi là ngăn (bin). Giả sử ta chia thành 3 ngăn, mỗi ngăn có độ rộng 2 đơn vị.
we count how many data points sit inside each bin. There's 4 variables in the first bin,
Tiếp theo, ta đếm xem có bao nhiêu điểm dữ liệu trong mỗi ngăn. Có 4 số trong ngăn đầu tiên,
6 in the second bin and 2 in the third bin. FInally, you draw a bar for each bin. The
6 số trong ngăn thứ hai, 2 số trong ngăn thứ ba. Cuối cùng, ta vẽ một cột cho mỗi ngăn.
height of the bar corresponds to the number of data points that fall in this bin.
Độ cao của cột sẽ tương ứng với số lượng các điểm dữ liệu nằm trong ngăn đó.
The result is a histogram, which gives us a nice overview on how the 12 values are distributed.
Kết quả là một biểu đồ tần suất cho ta cái nhìn tổng thể về sự phân phối của 12 giá trị trên.
Most values are in the middle, and there are more values below 2 than there are values
Hầu hết các giá trị nằm ở ngăn giữa, và có nhiều giá trị nhỏ hơn 2 hơn là các giá trị
above 4.
lớn hơn 4.
Of course, also matplotlib is able to build histograms. As before, you should start by
Tất nhiên, matplotlib cũng có thể dựng biểu đồ tần suất. Cũng như trước, đầu tiên bạn cần
importing the pyplot package that's inside matplotlib. Next, you can use the `hist()`
import gói pyplot trong matplotlib. Tiếp theo, bạn có thể sử dụng hàm hist().
function. Let's open up it's documentation. There's a bunch of arguments you can specify,
Ta hãy mở phần tài liệu của hàm. Có rất nhiều đối số mà bạn có thể đưa vào,
but the first two here are the most important ones. `x` should be a list of values you want
tuy nhiên hai đối số đầu tiên là quan trọng nhất. x sẽ là một list các giá trị mà bạn muốn sử dụng
to build a histogram for. You can use the second argument, `bins`, to tell Python in
để lập biểu đồ tần suất. Còn đối số thứ hai, bins dùng để chỉ cho Python
how many bins the data should be divided. Based on this number, `hist()` will automatically
bạn muốn chia dữ liệu vào bao nhiêu ngăn. Dựa trên con số này, hist() sẽ tự động
find appropriate boundaries for all bins, and calculate how may values are in each one.
tìm các khoảng phù hợp cho từng ngăn, cũng như tính số giá trị trong mỗi ngăn.
So to generate the histogram that you've seen before, let's start by building a list with
Vậy để tạo ra biểu đồ tần suất bạn vừa xem, bước đầu là xây dựng một list
the 12 values. Next, you simply call hist on this list, and specify that you want three
với 12 giá trị. Tiếp theo, bạn chỉ cần gọi hàm hist với list trên và nêu rõ rằng bạn muốn có 3 ngăn.
bins. If you finally call the show function, a nice histogram results.
Tiếp theo, bạn gọi hàm show để cho ra một biểu đồ tần suất hoàn chỉnh.
Histograms are really useful to give a bigger picture. As an example, have a look at this
Biểu đồ tần suất rất hữu hiệu trong việc cung cấp bức tranh toàn cảnh. Chẳng hạn, hãy nhìn vào
so-called population pyramid. The age distribution is shown, for both males and females, in the
biểu đồ tần suất sau. Nó minh họa mức phân phối các độ tuổi của người dân châu Âu.
European union. Notice that the histograms are flipped 90 degrees; the bins are horizontal.
Các bạn có thể thấy rõ các cột nào cao nhất.
The bins are largest for the ages 40 to 44, where there are 20 million males and 20 million
Nhóm tuổi đó là thế hệ baby boom (thời kỳ bùng nổ dân số).
females. They are the so called baby boomers. These are figures of the year 2010. What do
Dữ liệu này mới được thu thập gần đây.
you think will have changed in 2050? Let's have a look. The distribution is flatter,
Vậy bạn nghĩ đến năm 2050 sẽ có gì thay đổi? Hãy xem 1 biểu đồ tương tự. Sự phân phối đều hơn,
and the baby boom generation has gotten older. With the blink of an eye, you can easily see
và thế hệ baby boom đã trở nên già hơn. Chỉ cần lướt qua, ta đã có thể thấy rõ
how demographics will be changing over time. That's the true power of histograms at work
thống kê dân số thay đổi ra sao theo thời gian. Đó chính là sức mạnh của
here!
biểu đồ tần suất!
Now head over to the exercises, to experiment with histograms yourself!
Bây giờ, hãy làm phần bài tập để tự khám phá thêm về biểu đồ tần suất!